# Урок 5, ООП: наследование и полимофизм
## Задание 1, Фигуры. Количество сторон
*HW-1-Figures, sides*

В этом задании вы построите первую простую иерархию классов для заданной предметной области.

Предметная область выглядит следующим образом: есть сущность фигура. Фигуры бывают двух типов: треугольник и четырёхугольник. 
У фигуры есть количество сторон. Для неизвестной фигуры будем считать это количество равным нулю. 
У треугольника три стороны, у четырёхугольника четыре стороны. У любой фигуры мы хотим узнавать количество её сторон, 
но мы не должны быть способны изменить количество сторон для заданной фигуры извне.

Задача: спроектировать и реализовать классы, описывающие предметную область. 
Продемонстрируйте их работу: создайте по одному экземпляру каждого класса и выведите информацию о количестве его сторон на консоль.

## Задание 2, Фигуры. Стороны и углы
*HW-2-Sides, corners*

В этом задании вы усложните иерархию классов для усложнённой предметной области.

У вас появляется информация о длине сторон и углах ваших фигур, а также несколько более конкретных фигур. 
Теперь в треугольнике вы должны хранить информацию о длине всех его трёх сторон (a, b, c) и значениях его трёх углов (A, B, C). 
В четырёхугольнике вы храните информацию о длине его четырёх сторон (a, b, c, d) и значениях его четырёх углов (A, B, C, D).

Также у вас появляются более конкретные фигуры:

- прямоугольный треугольник (угол C всегда равен 90);
- равнобедренный треугольник (стороны a и c равны, углы A и C равны);
- равносторонний треугольник (все стороны равны, все углы равны 60);
- прямоугольник (стороны a,c и b,d попарно равны, все углы равны 90);
- квадрат (все стороны равны, все углы равны 90);
- параллелограмм (стороны a,c и b,d попарно равны, углы A,C и B,D попарно равны);
- ромб (все стороны равны, углы A,C и B,D попарно равны).

Вы должны иметь возможность узнать у каждой фигуры длины её сторон и значения её углов, но извне вы не должны быть способны изменить длины сторон и углы.

Не должно быть возможности создать фигуры, не удовлетворяющие перечисленным условиям. Например, нельзя создать квадрат с разными углами. 
Геометрические соотношения проверять не нужно. Например, сумма углов в треугольнике может быть не равна 180.

Задача: спроектировать и реализовать классы, описывающие предметную область. 
Продемонстрируйте их работу: создайте по одному экземпляру каждой фигуры и выведите на экран информацию о длинах её сторон и величине её углов. Значения используйте произвольные.

Инициализацию длин сторон и величин углов нужно выполнить с помощью вызова базовых конструкторов.

Для вывода информации о фигуре создайте функцию print_info, которая будет принимать в качестве аргумента указатель на базовый класс фигуры.

## Задание 3, Фигуры. Методы
*HW-3-Figures, methods*

В этом задании вы добавите в вашу иерархию классов больше функциональности.

Теперь ваши фигуры должны уметь немного больше:

- выводить информацию о себе;
- проверять правильность своих данных.
- Ваши фигуры:

- фигура (количество сторон равно 0);
- треугольник (стороны и углы произвольные, количество сторон равно 3, сумма углов равна 180);
- прямоугольный треугольник (угол C всегда равен 90);
- равнобедренный треугольник (стороны a и c равны, углы A и C равны);
- равносторонний треугольник (все стороны равны, все углы равны 60);
- четырёхугольник (стороны и углы произвольные, количество сторон равно 4, сумма углов равна 360);
- прямоугольник (стороны a,c и b,d попарно равны, все углы равны 90);
- квадрат (все стороны равны, все углы равны 90);
- параллелограмм (стороны a,c и b,d попарно равны, углы A,C и B,D попарно равны);
- ромб (все стороны равны, углы A,C и B,D попарно равны).

Вы должны иметь возможность попросить фигуру вывести информацию о себе на консоль, а также узнать, 
является ли фигура правильной, то есть выполняются ли условия, указанные в списке выше.

Информация о фигуре включает в себя:

- название фигуры;
- количество сторон;
- длины её сторон, если есть;
- величины её углов, если есть;
- является ли фигура правильной.

Задача: спроектировать и реализовать классы, описывающие предметную область. 
Продемонструйте их работу: создайте по одному экземпляру каждой фигуры и выведите на экран информацию о фигурах.

Реализуйте методы вывода на консоль и проверки правильности фигуры с помощью виртуальных функций и переопределений. 
Используйте вызов базовой версии метода.

Ваша задача — работать с экземплярами дочерних классов полиморфно, то есть с помощью указателя на базовый класс.

CPP-07
03.02.2023
[@J1n4ed](https://github.com/J1n4ed)